Hervé ganade bonjour bonsoirfin bonjour pardon vous êtes docteur en sciences politiques et intervenant en géopolitique vous êtes créateur sur le réseau social LinkedIn du newsletter géopolitique geopolitica pardon et publié d'ailleurs toutes les de semaines on peut vous retrouver donc régulièrement sur Linkedin chacun d'entre vous ben vous a certainement vu sur les plateaux télévision des chaînes françaises et et vous entendre avoir une parole forte pour Israël à contrecourant du discours ambiant des médias occidentaux première question normal qu'est-ce qui motive votre engagement qui n'est pas sans risque et notamment sur les réseaux sociaux alors qu'est-ce qui motive j'en étais sûr que cette question arver et je
comprends cette question d'une part j'ai eu dans ma jeunesse quelques amis juifs que j'ai retrouvé d'ailleurs qui doit peut-être regarder tandem TV qui s'appelait qui s'appelle toujours Michel camoun qui a été mon copain à la canal que j'ai retrouvé 40 ans plus tard d'ailleurs je sais pas si vous voyez la photo qu'il y a derrière c'est là où quand on s'est retrouvé c'était au musée de téaviv qui est maintenant la le le la place des otages absolument et on s'est retrouvé d'ailleurs c'est marrant parce qu'au parking quand on s'est raccompagné on était à côté euh et puis deuxièmement j'ai j'ai toujours été attiré je sais pas pourquoi ne me demandez pas pourquoi par par la civilisation hébraïque je
trouve que c'est un peuple euh intelligent courageux et puis troisièmement lorsque ma femme on a fait une recherche je via maéritage et bien on a découvert qu'elle avait du sang juif asquenas du côté de bal donc toute sa famille est du côté de bal c'est le premier conuré juif de mondial à bal en 1897 je crois et donc on a été àchwiist on a été en Israël voilà donc que j'ai une attirance parce que je trouve ce que la religion est intelligente elle elle est dure sans doute au point de vue intellectuel elle doit demander beaucoup de pas de sacrifice mais beaucoup de rigueur d'objectivité et euh et voilà donc je suis attiré par par par ce peuple cette civilisation qui est une grande civilisation et puis la
deuxième partie de la question c'est pas sans risque oui c'est vrai j'ai beaucoup de j'ai beaucoup de remarques de de temps en temps sur les réseaux sociaux mais quand on aime on compte pas puis deuxièmement dans la vie on est soit résistant soit collabo donc il faut pas quand on choisit son qu on va jusqu'au bout voilà en T les cas vous demandz je vais jusqu'au bout en tous les cas c'est vrai que sur Linkedin vous n'y allez pas par le dos de la cuillère c'est le cas de le dire et puis et c'est vrai que on y découvre aussi des vérités que ce soit au travers de la newsletter ou que ce soit au travers de de de de vos écrits sur linkdin des choses qui devra normalement interpeller le monde et notamment le monde féminin le monde des
féministes quand vous avez abordé la question des de ces enfants qui finalement de l'âge de 10 ans 12 ans dans le sud-est de l'Iran sont marié de force et notamment même dans les plus hautes sphères puisque on y voit l'imam kameney avoir une femme une jeune femme qui n'est qu'une jeune fillette d'à peine quelquesn et et et s'en réjouir donc il y a quelque chose quand même qui est qui est un petit peu à contre-courant justement de de de la doxa qui qui qui veut cacher un petit peu ces choses-là et et preuve en est c'est qu'il a caché ses réactions par rapport au à toutes ces femmes qui malheureusement ont été agressées sexuellement pendant le le le le le le progromme du 7 octobre oui c'est vrai alors je vais revenir sur
deux choses d'une part sur l'Iran il y a pas que l'Iran il y a l'Afghanistan moi j'ai je suis en contact avec des personnes qui ont été en Afghanistan moi je suis allé 3 semaines pour faire cours en Afghanistan donc j'ai rien vu on sortait en ville avec une Toyota une cnipov mais il y a des gens qui ont été sur le terrain un peu mieux que moi entre guillemets et qui ont vu des choses horribles et en Iran il y a des journaux notamment dans la province du Balouchistan qui disent qu'il y a beaucoup d'avortement de filles entre 10 et 14 ans et des il y a 169 accouchements de filles de 10 à 14 ans entre mars 2021 et novembre 2021 donc c'est horrible il y a de la pédophilie et donc l'Iran non seulement
est un état terroriste mais c'est un état qui pratique pas ouvertement mais disons qui protège la la pédophilie donc c'est vraiment quelque chose de catastrophique en tous les cas c'est courageux de le dire oui galit alors bonjour monsieur ganade alors moi j'avais une question à vous poser par rapport justement à votre statut d'expert en géopolitique et cetera parce que finalement on voit aujourd'hui qu'Israël n'a pas énormément de soutiens déclaré même si demain on va pas aller lui déclarer la guerre mais en tout cas des États occidentaux à part les États-Unis l'Europe pas tout le monde c'est vraiment à part l'Allemagne du bout des lèvres pour le pour pour le reste moi je voudrais savoir comment
vous vous analysez ça puisque finalement Israël a donné comme comme base culturelle et cultuelle à toute cette Occident judéo-chrétien les bases finalement de de de de leur culture euh et comment est-ce qu'aujourd'hui on peut finalement préférer intégrer euh je je parle je parle vraiment pour la France parce que la France il y a un probl a il y a vraiment une un questionnement qui se fait parce que effectivement les Juifs euh sont de moins en moins nombreux ils ne représentent aujourd'hui quasiment aucune force électorale en France donc c'est pas un enjeu véritablement pour pour les partis politiques et pour le combat politique et on préfère aujourd'hui sacrifier sa population juive à une culture qui va
venir à un grand moi je j'ai pas peur des mots donc je dis le grand remplacement euh musulman et et arabo-musulmanans euh comment est-ce que c'est possible dans la France de 2023 ça avec tout ce qu'on sait justement avec tout ce que vous venez de dire et bien c'est c'est des bonnes questions hein je m'entendais pas le niveau est très haut hein et encore j'ai pas encore notre historien qui va qui va me poser des questions le niveau est très haut il y a il y a il y a trois choses trois remarques je pense que l'Occident euh le l'Occident à trois piliers vous savez le temple de Salomon à deux piliers jacin et Bose mais que j'ai visité et euh à trois piliers vous avez euh Jérusalem qui est le le fondement
religieux la le judéochristianisme vous avez aussi euh Rome et Athène c'est les trois piliers de l'Occident mais c'est vrai que Jérusalem a apporté énormément puisqu'il a apporté le christianisme en fin de compte et comme dirait j'ai lu un un livre M barre Acher pardon pour la prononciation les Juifs dans le Coran on s'aperçoit que la matrice du Coran est issue quand même de la matrice juive donc on on pourrait dire que c'est une déclinaison si je peux me permettre parce que je encore me faire des des ennemis pourquoi on rejette cette culture pourquoi on rejette cette religion pourquoi on rejette cette civilisation pourquoi on rejette ce pays en gros c'est V question madame je pense exactement et bien c'est c'est une
question que j'ai du mal à me poser on a presque on a envie de dire euh on aime bien Israël mais on a peur de montrer qu'on aime Israël on a peur d'un électorat puissant populaire dans les cités dans d'autres endroits qui est une un moyen de pression la PR c'est que LFI est un moyen de pression au niveau de l'Assemblée nationale donc il y a quand même une sociologie communautaire qui intervient sur les décisions Gé politique interne et externe vous avez raison et donc et ce qui est dommageable c'est que tout l'apport de la culture juive qui a et tous les juifs qui ont donné beaucoup au à la France et on est en train de faire d'effacer ça comme on effacerait sur un tableau blanc des noms et c'est et c'est
fort dommageable et on peut qu'être honteux moi vous me demandez mon sentiment puisque j'en parle là j'en parle très peu moi j'ai honte d'un chiffre qui m'effraie voilà je vous le dis franchement qui est ferit beaucoup de journalistes de C news d'ailleurs en quand hors plateau si je peux me permettre d'accord je vous donnerai pas de nom parce que je suis discret mais hors plateau c'est 470 ça vous dit quelque chose je suppose 470 c'est 470 % de demande auprès de l'agence juif pour l'alia H et ben ça si on n'est pas capable de protéger nos citoyens Français juifs ben on n pas bon et on mérite pas Israël voilà vous me demandez ben je vous donne mon avis alors je je je pense que David a une a une question pour vous tout d'abord
bravo parce que moi j'ai grandi en France de 0 à 18 ans et je suis quand même resté avec les valeurs qui sont les belles valeurs de la France et je pense qu'aujourd'hui défendre des valeurs qui devraient être des valeurs universelles c'est déjà quelque chose des pas évident parce que on m'a appris une phrase terrible ces derniers mois c'est qu'en France on parle du 7 octobre avec après oui mais et je pense que c'est bien de revenir où il y a le bien où il y a le mal et de le définir clairement et de pas faire encore une fois je rentre pas dans le problème politique la population musulmane en France pas du tout mais je regarde dans le côté du mal et du bien et ça on peut le voir qu'on soit juif
chrétiens musulmanans et je voulais peut-être essayer de comprendre est-ce que aujourd'hui vous sentez quand même pas et je voilà on m'envoyait quand même pas mal de films de journalistes d'hommes politiques de personnalités non juives qui voilà qui peut peut-être retourne justement à ses valeurs en se disant il y a un bien il y a un mal on peut être pour la cause palestinienne on peut critiquer l'État d'Israël on peut avoir des des des choses qu'on ne comprend pas et qu'on n pas d'accord mais le mal c'est le mal et un pogrome c'est un pogrome et un viol c'est un viol et et peut-être est-ce que vous pensez qu'aujourd'hui on retrouve pas justement ces ces valeurs là un peu qui qui reviennent à la surface vous avez
raison je pense que indépendamment là où vous avez raison c'est qu'on n pas on n'est pas pour faire de la politique on est là pas d'ailleurs je suis français je vais pas m'amuser à critiquer le gouvernement israélien je crois que le peuple israélien est suffisamment mature pour pouvoir porter un jugement sur le gouvernement et agis on sait très bien se critiquer rassurez-vous hein non oui ça je je me doute non je pense que euh le 7 octobre le indépendamment de de de l'affection qu'on avait pour Israël pour le le peuple juif le 7 octobre a été un facteur un peu accélérateur un peu déclencheur un peu qui n une sorte de de de synthèse qui qui a fait que euh ça nous a fait prendre conscience qu'il y
avait des valeurs à défendre vous avez raison à ce niveau-là ces valeurs c'est la liberté c'est la créativité c'est le le choix c'est euh c'est la capacité à pouvoir se remettre en cause et ça c'est la civilisation occidentale judéo-chrétienne qui permet cette façon de faire et cette force- là on beaucoup de gens euh alors c'est aussi bien chez N che news que d'autres hein n'ont pas envie de perdre ses valeurs et alors moi je suis un peu étonné et avec ma femme Marline on vous envie un peu parce que vous avez une force malgré toutes les pressions qu'il y a au niveau international toutes les critiques et cetera vous continuez hein et vous continuez et ça c'est extraordinaire parce que nous en France
on a un gouvernement qui est quand même à géométrie variable et qui parce que il y a des il y a des sondages parce qu'il y a des manifestations ben on a pas tendance à retourner notre baisse mais on a tendance à rrondir les angles et ça c'est fort demageable parce qu'à la force d'arrondir les angcles on sait pas où on en est et je pense que la France ne sait pas où on en est elle en est pardon excusez-moi de cette faute et bien c'est presque une transition pour cette question la France a une politique en zigzag en tous les cas une diplomatie qui semble être en grand zigzag et sur la guerre contre le terror contre les terrorises du ramas en particulier parfois même elle elle va invectiver elle va voter
contre Israël le lendemain qu'elle elle l'aura peut-être soutenu selon vous est-ce qu'on va sortir de cet impasse de cette politique arabe qui finalement n'a donné aucune crédibilité à la diplomatie française c'est dur d'entendre ça parce que moi ce qui m'a fait le plus mal c'est quand Macron le président Macron pardon excusez-moi de cet irrespect euh est descendu de l'aéroport savez au bout de 17 jours et cetera il y avait pas des officiels il était pas là le le Premier ministre Nanou donc vous rendez compte la France O où elle est elle est même pas en bas de l'escalier de l'avion si je peux me permettre même pas au niveau du tarmac ça c'est la première chose ce sont les conséquences de notre politique
c'est vrai que lorsqu'on est sur les plateaux de sinous on discute avec d'autres personnes on a du mal à comprendre où l'on va en terme de politie étrangère lorsqu'on reçoit un premier ministre quand ce qu'on dit c'est le chirami d'Israël on va jusqu'au bout et à un moment donné il y a une sorte de marche arrière pourquoi parce qu'on a peut-être peur de la rue arabe où je crois qu'on a peur de quelque chose je pense que le Hamas va être éliminé et un jour il va falloir reconstruire Gaza et il va falloir éliminer le hbollah parce que la population israélienne qui est déplacée de 70000 personnes je crois que vous savez mieux que moi ces chiffres là donc je ferai pas l'expert à ce niveau-là israël veut pas pouvoir vivre
éternellement avec une menace éternelle aussi bien à Gaza à xerot à hashkelon que dans le Nord c'est impossible et puis Israël depuis le 7 octobre a changé de paradigme c'est fini maintenant le temps des concessions le temps des requêtes qu' l'on trouve de temps en temps on veut vivre en paix point barre c'est non négociable et je pense qu'en fin de compte ce changement de paradigme a surpris tout le monde et puis euh les les Occidentaux ont du mal à à s'avouer que ils ont fait fausse route ils ont été assez faibles avec une population ils ont été faibles avec une religion avec des personnes avec de l'immigration non contrôlé ou contrôl peu importe et il va falloir se remettre en cause et c'est un vieux pays l'Europe donc il a
du mal à se remettre en cause et à reconnaître ses erreurs il y a des erreurs et il va falloir maintenant accompagner le changement qui accompagne le changement c'est Israël et les USA on va être encore à la traain on sera à la traîn pour les grandes décisions pour les accords deux d'Abraham qui vont être signés avec l'Arabie Saoudite ça c'est c'est écrit je suis pas le prophète Jérémie mais c'est écrit et alors quand l'Arabie Saoudite aura signé les accords deux d'Abraham quand il y aura la paix négocié entre l'entité de Gaza et peut-être la Judée saintarie ou une partie de la sjordanie enfin là c'est à négocier quand le premier pays arabe puissant aura dit stop game is over maintenant on va reconstruire quelle
sera l'attitude des des pays qui ont été à demi-teinte envers Israël vous savez c'est les résistants de la dernière de la dernière heure on va en avoir vous allez voir là vous allez bien vous moquer et de la France et de nous les résistants de la dernière heure oui c'est vrai on était contre Israël mais au fond ils avaient raison ça je peux vous dire qu'en fin de compte ça va arriver mais ça va tomber comme comme la neige quoi à la montagne et ça là on va être encore moins crédible parce que ça va arriver c'est sûr c'est c'est pas écrit mais ça va arriver israël va gagner malgré euh les critiques israël va éliminer le Hamas il est en train de le faire avec des gens hier au Liban il y avait une frappe et puis après il va
falloir reconstruire cet état terroriste tunnel quoi c'est des taupes ils ont fait un état taupe j'ai jamais vu ça quoi c'est la défense des animaux et il va falloir maintenant reprendre le cours des événements donc pour reprendre votre question sur la politique française puis que j'ai fait j'ai fait un peu du latéral mais je vais revenir à votre question av c'est que au départ il y avait quelque chose de clair puis rapidement il a eu peur je pense de la rue arabe et il a fait du en même temps le problème c'est en guerre on peut pas faire du en même temps voilàadic je suis bavard excusez-moi mais je suis content d'être là mais je suis très bavard il a il a fait un tout petit peu plus que Dieu en même temps
puisqu'il a même fait un sommet une sorte de conférence pour le cesser le feu ou pour la paix ou je sais pas où il a même pas cru bon de d'inviter un représentant israélien ou euh ou quoi que ce soit enfin voilà donc il a fait ça qu'avec qu'avec des des des membres représentants d'État arabe c'est c'est plus dur en même temps là à ce niveau-là une question vous avez raisonad je vais est-ce que je peux pas répondre mais compléter je permett pas de répondre qui je suis vous avez raison mais c'est un truc bricoleux là cette histoire de conférence il voulait faire comme daesh mais daesh c'est autre chose DAEs CIT DAEs Ctait les pays arabes avaient peur de daesh tandis que le Hamas les pays comme la Jordanie les pays comme
l'Arabie Saoudite sont contents que se fasse désinguer passez-moi de cette expressionement ils veulent pas le montrer parce que mais ils sont très contents surtout la Jordanie 70 % de population palestinienne vous rendez compte sias gagne le roi de Jordanie on peut lui dire au revoir c'est terminé pardon excusez-moi je vous ai interrompu je je j'allais passer la parole au professeur Cyril Cohen bonsoir bonjour professeur je suis très content de vous voir je vous vois souvent parfois vous êtes sur i24 pardon c'est une chaîne concurrente pardon pardon et puis on vous écoute VO non mais je suis aussi sur je suis aussi sur C news peut-être un peu moins en ce moment et sur plusieurs chaînes françaises mais quoi qu'il en soit moi
aussi je suis content de vous voir et une question bien que on on pose souvent ce type de questions et je les aime pas tellement mais je vais me permettre de vous la poser même si c'est dans un autre domaine vos prédictions la France en 2050 de quoi elle aura l'air c'est 2050 euh al on vous laisse 20 secondes quand même pour répondre je suis pas noustradamus je m'appelle hergan c'est pas noustran vous êtes pas sympa la prochaine fois si je va en israële norm je pe venir au mois de juin pour une barbis je viis vous voir il y a aucun problème il y a pas de souci je sais non ce que je voulais dire c'est par exemple phénom au communautarisme c la France va devoir et je voulais en parler justement notre historien la France va
devoir gérer une réforme de l'islam pour que la laïcité perdure sinon la France éclate en communauté voilà pardon je vous me demander professeur je mets les pieds dans le plat non non non mais totalementement et j'avais pensé avant cette émission je pense qu'on pourra pas s'en tirer ni même vous à Gaza vous ne pourrez pas vous entirer parce que si vous avez l'Arabie Saoudite pas le Qatar mais l'Arabie Saoudite qui reconstruit en partie il y aura donc des mosqué l'Arabie Saoudite faudra pas les mosquées où habit parce que là c'est revenir avec du Hamas à l'envers quoi bien sûr donc toute façon il faudra obligatoirement qu'il y ait une réforme de l'islam une réforme comme il y a eu euh euh en France il y a eu les
protestants avec Luther et Calvin euh avec la Jorda mento il faudra une réforme à ce niveau-là sinon on pourra pas tenir nous on commence à le faire avec un vous me demandez pour la France de 2050 voi c'est mon postula au départ on pourra pas s'amuser à faire une une on pourra pas tenir en communautarisme en France la France n'est pas communautarisme elle est unitaire elle est royale elle est comme ça mais ça ne pourra que passer par une réforme et d'ailleurs il y a le recteur de la mosquée de Bordeau qui commence à travailler avec des intellectuels français des ins européens euh sur une alors une réforme qui je suis pour une réforme une autre vision une autre relecture et ce qui serait en France pour conserver la laïcité et le
non communautarisme je pense que vous serez obligé enfin vous serez je pense soyons modestez que vous serez obligé de le faire si Gaza est reconstruit avec l'argent de l'Arabie Saoudite et la Ligue arabe parce que vous pouvez pas tenir avec des mosquées ou habit c'est exactement la même chose que les Frères musulmans vous pouvez pas tenir alors la France de 2050 c'est s'il y a cette réforme qui est un mouvement de fond occidental qui va arriver en France mais qui arrivera j'espère pour vous en Israël si j'avais un peu de temps j'essaierai de travailler avec l'Université hbraïque de Jérusalem sur ce trème thèse ça serait sympa peut-on réformer l'islam et à quel niveau ça vous qui avez la chance d'avoir une
population arabo mususulmane à 20 % euh qui commence à être intégré h c'est ex qui manifeste pas pour pour le Hamas c'est une c'est une population c'est une cible qui peut-être utilisée comme comme vecteur d'analyse justement de ces réformes je vous fais cette petite parenthèse mais il a rien à voir la France des années de 2050 elle sera euh après être passé par une mini guerre civile ou une guerre de pas de civilisation mais une guerre de de de de personne elle sera plus cosmopolite dans l'Assemblée nationale parce que c'est vrai qu'il y a pas beau trop de musulmans ni de personnes de couleur chez nous et ça va passer par une sorte de réforme il va falloir la forme la France de demain il va falloir à la fois intégrer les
communautés tout en conservant le monolithisme jacobin français voilà c'est ça le défi français c'est c'est un peu un modèle c'est un peu un modèle américain dans un sens où il y a non parce que on n'est pas américain on n'est pas communautariste nous on est euh on est jacobin centralisateur euh on est unitaire donc le la problématique que l'on a c'est justement pour essayer d'intégrer des populations qui ne sont pas intégrées qui ont refusé l'intégration qui ont refusé le modèle français et cetera il va falloir faire un éme énorme é forme éducatif pardon excusez-moi pardon je je vous laisse la parole un énorme eff for pardon non c'est parce que je moi je voulais juste vous demander si effectivement vous
voyez pas ça plutôt comme une euh comme une gestion en fait de de de la communauté musulmane comme on l'a fait avec les Juifs au 19e siècle est-ce que vous voyez pas une réglementation comme ça de de l'islam en France le grandrin avec Napoléon en 1807 c'est çaà voilà par exemple et Ben et ben ouais et ben ouais pour ça que je parlais de réforme vous avez raison on y va voilà on vous avez raison c'est ça c'est un peu ça mais enfin j'avais pas pensé pardon vous m'avez fait penser mais c'est un peu ça si si c'est un peu ça vous avez raison mais en plus il y aura une réforme alors de comportement parce que le sans sans rien il y a eu des euh la place des Juifs dans la Communauté française grâce à Napoléon et cetera mais aussi il
faudra travailler sur le l'interprétation des écritures c'est plus que le 1807 ouais ou oua mais vous avez raison mais là c'est pas excuse-moi c'est pas gagné parce que euh cette réforme là devra s'accompagner en même temps euh d'une réforme au sein même du monde arabe musulman euh et notamment de la question chite et de la question de la question sunnite puisque on sait bien que derrière c'est cette guerre qui semble cibler Israël l'Iran a des des des des visés bien plus régionales bien plus internationales que cela donc finalement est-ce que il faudra pas d'abord passer par une pacification entre le synisme et le Chi pour que puisse voilà s'intégrer une quelconque réforme dans quelque pays que
ce soit alors vous soulevez avis la problématique de l'Iran l'Iran on pense que c'est un pays indépendant pas du tout l'Iran c'est les Frères musulmans alors je voulais faire une petite remarque entre parenthèses la problématique des pays arabes c'est le contraire de ce que fait Israël Israël produit des prix Nobel à foison a l'intelligence créative j'aimerais bien que les pays arabes Algérie la Tunisie l'Arabie Saoudite donneent des prix Nobel c'est-à-dire donneent des personnes qui ont donné leur leur temps à l'humanité et ça veut dire que lorsque une civilisation est capable d'apporter un plus à l'humanité c'est une civilisation qui est reconnue voilà et pour l'instant c'est pas tout à fait le cas euh George
Bensoussan citait qu'en fin de compte le nombre de livres traduits dans tout le monde arabe est équivalent à celui-là à ce le nombre à celui qui est fait en Grèce Grèce petit la Grèce voilà et c'est toute la problématique de la remise en cause voilà ça c'est pour répondre pour une pré réponse à ce que vous disiez sur le monde arabe et les réformes et le 1807 madame voyez ce que je veux dire c'est pour compléter voilà c'est pour donner cet esprit CR l'Iran j'ai envie de dire que l'Iran on s'est planté sur l'Iran l'Iran c'est pas un pays indépendant qui veut faire l'arc chiite avec barag et cetera non je pense mais c'est mon avis roméie a fréquenté le penseur SAED qui est très Frères musulmans l'Iran est la matrice des
Frères musulmans d'un point de vue agressif au en Asie centrale et l'Iran les l'Iran a démultiplié ou les Frères musulmans ont démultiplié sous un côté national mais à travers une volonté d'A des entité qu'est-ce que c'est que le Hamas c'est du côté de Gaza c'est Israël alors c'est Gaza ça se veut un pays palestinien un État palestinien c'est les Frères musulmans le hzbollah Frères musulmans les outil Frères musulmans alors il y a une sorte de dérives de GVE marketing géopolitique on a l'impression que ce sont des gens indépendants avec l'Iran qui tire les ficales ce qui est vrai mais en fin de compte tout ça c'est un même état c'est un cercle frériste c'est l'arc frériste du Moyen-Orient et
c'est ça pour ça qu'il va falloir attaquer tout ça parce que Israël comme l'Occident ne pourront pas être tranquilles sans euh le l'arrêt de cet arque frériste nous on a les Frères musulmans en Europe c'est on est le soft power en Israël au Moyen-Orient en Asie en Afrique il y a le hard power c'est-à-dire les attentats les programmes et cetera et on on pourra pas s'entirrer donc c'est pour ça que la victoire du la victoire du Hamas est importante pour les frèes musulmans et c'est pour ça que la victoire pour Israël est importante et pour l'Occident parce que si c'est la défaite pour le les Frères musulmans c'est waterlo c'est waterlo pour le Hamas je suis bavard he pardon je sais que suis intervenu sur
radioudaika ils m'ont pas arrêté ils en avaient marre non non c'est mais finalement finalement il y a quelque chose qui euh qui euh se révèle au travers de cette de ce conflit avec le ramas c'est que nous sommes passés du soft power où finalement la dissimulation la takia euh du monde arabo-musulman était en train d'installer ses fondamentaux à peu près partout dans le monde avec ce conflit frontal entre le Hamas et Israël on voit bien qu'ici on on met à jour on met à jour pardon euh ce qui était euh dissimulé et finalement peut-être peut-être va-t-on rebattre les cartes avec de nouveaux paradigmes à l'issue de cette guerre et à l'issue de cette victoire pour vous citer merci beaucoup beaucoup vraiment je vous en prie je
vous en prie c'est moi qui vous remercie à votre disposition ça m'a fait extrêmement plaisir merci beaucoup voilà je rappelle que vous êtes docteur en sciences politiques vous intervenez sur la newsletter géopolitica que vous avez fondé sur LinkedIn et je rappelle que vous êtes l'invité euh père maintenant quand vous voulez sur tandem TV il y a il y a pas de problème surtout pour parler de 1807 c'est intéressant avec l'Islam alors ça c'est le sujet qui me tient à cœur si vous voulez qu'on en reparle j'ai plein de bouquins préparés pour qu'on en discute je vous laisse avec plaisir avec plaisir merci beaucoup Monsieur G bonne soirée Israël bonne soiréeevir shalom shalom shalom shalom